# 流动性挖矿

DeGate流动性挖矿旨在激励为订单簿提供有效流动性的用户。有效流动性指的是位于订单簿买1（最高买入价格）和卖1（最低卖出价格）附近范围的挂单，并且要求是网格策略的订单。

### 矿池

流动性挖矿以交易对为单位。矿池是指一个正在挖矿，或即将开始挖矿的交易对。节点运营方负责设置矿池。用户能在挖矿活动页面查询到矿池信息。一个矿池的生命周期可能会分为多个阶段，阶段时长和奖励数量可以不同。

### 如何挖矿

为了参与挖矿，必须同时满足下列条件：

1. **订单类型：**仅限于网格策略的订单参与挖矿，普通订单不能挖矿。
2. **订单价值：**创建网格策略时进行判断每个网格订单是否满足挖矿的订单价值条件。用户可预览每个网格订单是否满足了本条件。(最小挖矿每格网格金额为120美元)
3. **订单价格：**为了激励有效的流动性，DeGate协议每隔15秒进行一次判断，对于符合条件1和2的订单，如果订单价格处于奖励价格范围之内，则可以获得挖矿奖励。

我们可以看到，条件1和2是静态的，创建网格策略时确定。条件3是动态的，并非所有网格订单都一定能获得挖矿奖励。同样的初始投入，价格区间和网格数不一样，可获得的挖矿奖励也不同。

**另外，如果网格策略创建时间早于矿池开始时间，等挖矿开始后，这些网格策略也能自动参与挖矿，用户不必取消和重新创建**。

### 奖励价格范围

奖励价格范围随着订单簿挂单情况实时改变，取决于交易对类型，规则如下：

1. **常规交易对：**订单簿最高买入价格 \* 0.99 ～ 订单簿最低卖出价格 \* 1.01
2. **稳定类交易对：**订单簿最高买入价格 ～ 订单簿最低卖出价格

稳定类交易对，比如USDT/USDC，价格波动较小，所以奖励价格范围要求更加严格。

### 奖励计算和分配

每隔15秒计算一次，对同一个矿池内所有满足挖矿条件的订单，根据其待成交的订单价值，按占比来瓜分该15秒的奖励。奖励分配给用户后，还需要领取到账。

#### 奖励计算举例

> 1. 你的ETH/USDC网格策略创建时符合了挖矿的资金要求
> 2. 假设某时刻订单簿最高买入价格为1495，最低卖出价格为1502，所以奖励价格范围为1480.05至1517.02。你的一个网格订单为$1510待卖出1 ETH，正好位于范围之内，满足了挖矿的价格要求，可参与奖励分配
> 3. 你的订单价值按照ETH[风险价格](../concepts/economic-security.md#feng-xian-jia-ge)计算得到1\*1495=$1495
> 4. ETH/USDC此时刻符合挖矿要求的网格订单总价值为$42391
> 5. 该时刻奖励为10 DG
> 6. 最终你可以得到的奖励为 1495 / 42391 \* 10 = 0.35266919 DG

### 网格策略运行时长

为防止用户只为挖矿奖励而频繁创建和取消网格策略，特加入了网格策略运行时长的要求。策略运行时长未达到要求之前获得的奖励都处于「暂不可领」的状态，等满时长后才会变为「可领取」状态。如果用户取消了未满时长的策略，将会失去暂不可领的奖励，这些奖励回归矿池。

如果想参与正在进行的挖矿活动，用户所创建策略时间需要早于挖矿结束之前的某一个时间点。通常和策略运行时长要求有关。

> 例如结束时间为2022年10月30日22点整，运行时长要求为12小时。那么用户创建网格策略，不得晚于2022年10月30日10点整，才可以参加接下来的挖矿。

### 领取挖矿奖励

用户能随时领取挖矿奖励中的「可领取」部分，每次领取需要支付矿工费，领取成功后，奖励会立即以转账方式发到用户的DeGate账户。

### 挖矿统计

用户还能看到个人挖矿的一些统计，包括投入资金的最新价值，最近收益，哪些网格策略在挖矿。点开网格策略，还可以看到更详细的挖矿数据，如挖矿收益率，奖励来源等。

{% hint style="info" %}
**挖矿收益率和矿池收益率**

* 挖矿收益率是用户个人累计收益的统计，每个网格策略独立计算，根据挖矿总收益、初始投入资金价值和挖矿时长计算得到。一般来说，由于挖矿时长的变化，挖矿收益率可能初期会比较大，随着挖矿时长增加，会逐渐降低。
  * 如何计算挖矿时长：用户的网格策略开始结束时间与相应矿池的开始结束时间，两个时间段的重合部分，为该网格策略的挖矿时长。该参数未在产品中展示，需要用户自行计算。
* 矿池收益率则根据当下的每日奖励价值和所有用户投入的矿池资金计算。矿池收益率是对未来收益的预估，仅供参考。
  * 矿池资金只统计了符合「资金要求」的网格策略订单，并未考虑订单价格是否满足「价格要求」，因此矿池收益率一般会低于个人的挖矿收益率。
{% endhint %}

### 项目合作

DeGate流动性挖矿项目支持多个币种奖励分配，欢迎项目方合作共同定制矿池。
